1. Qual a diferença entre Big Data e Ciência de Dados?

- Big Data diz respeito ao volume de dados variados sendo transmitidos em altas velocidades e partir de várias fontes; além disso, esse conceito muitas vezes trás consigo o valor inerente aos dados e sua veracidade.
- Já Ciência de Dados remete ao processo de tomada de decisão a partir dos insights extraídos de dados.
- Fica, então, claro que o primeiro é relacionado aos dados em si; enquanto o segundo lida com o processo de análise destes dados, que vai da preparação e extração de conhecimento até, por fim, à tomada de decisão e posterior avaliação desta.

---

2. De que forma Estatística, Mineração de Dados e Aprendizagem de Máquina interagem com Ciência de Dados? 

- A aprendizagem de máquina (AM) utiliza de algoritmos que são capazes de aprender a realizar (melhor) alguma tarefa com a experiência--por exemplo, registro histórico de *spams* e *hams*.
- A mineração de dados (MD), assim como a AM, tem forte base em métodos matemáticos e estatísticos tal que seja possível extrair conhecimento a partir dos dados disponíveis.
- Esse conhecimento é o último insumo do trabalho do cientista de dados; isto é, o cientista usa de métodos de AM e MD tal que consiga, por fim, obter conhecimento, que será usado na tomada de decisão do contexto em que o cientista se encontra.
---

3. Mostre a importância do conhecimento de domínio para o cientista de dados.

- Conhecimento prévio a respeito do domínio que se estuda e se busca extrair insights é importante pois possibilita ao cientista avaliar a qualidade do resultado final, isto é, se o mesmo condiz com as expectativas oriundas da experiência do cientista naquele domínio ou é algo totalmente diferente.

- Essa avaliação mostra sua importância na momento de tomada de decisão: cientistas de dados com experiência no tema em questão têm melhores condições de entender os resultados finais.